作为一名演员，我的工作就是说台词。 我
学会了。 我负责翻译。 我与
他们沟通。 但有一个词是所有
演员都不能说的。 仅仅是把它说
出口就会招致可怕的
诅咒。
它由两个音节组成。 这是一部戏剧的名字
。 这是一个国王的名字。 怎么
说？
[音乐]
这就是
莎士比亚环球剧院传奇的开端。 当时
街上的男男女女
会站在这里观看我们现在
称之为苏格兰戏剧的表演。
他们花这些钱能得到什么？
背叛、谋杀，
比《女巫布莱尔》还要恐怖。
双倍的辛劳和麻烦。 他笔下
英雄的母亲
是一个与女巫和
亡灵为伍的人。 他不仅杀死了
国王，还谋杀了他的朋友，
而且还把国王的妻子逼疯了
。 滚出这个鬼地方。
莎士比亚的作品令人着迷。 他
创造了一个令人难忘的故事。 但
最令人着迷的是，
一千年前苏格兰确实有一位同名的国王
。 他的故事更加
引人入胜。 我以前经常进行
考古挖掘，但现在我要
深入历史，试图
揭开那位真正国王背后的秘密
。 我不会
迷信。 我要说出他的
名字，McBth。
我希望莎士比亚（音乐界）不会
介意我透露
他笔下最令人难忘的反派的一些秘密。
[音乐]
莎士比亚让我们感觉我们认识这个
人。 但真正的麦克白，
1040 年至 1057 年的苏格兰国王，则要
遥远得多。
寻找真正的麦克巴斯意味着踏上一段遍及
苏格兰的旅程。 这段旅程始于苏格兰
高地，那里是麦克白的出生地，也是
莎士比亚
戏剧的开篇之地。
寻找 McBTH 时，人们
真正想要找回的是
古代苏格兰
音乐的精髓。
他竟然杀死了自己的表弟。 他本该去
那里的。 他
为了获得这个地位，竟然杀害了自己的表弟。
过去最难了解的事情就是
人们的信仰。 在过去，要让人们
接受音乐真的很难
。
考古学通常能够让历史重现
生机。 但来自11
世纪苏格兰的实物证据少得可怜。
当时没有陶器或钱币（音乐），
苏格兰国家博物馆所能提供的也只有一把
孤零零的斧头。
这就只剩下文字记录了。
问题在于，
历史学家们是在事件发生很久之后才写下这样的[音乐]
。
如果我们说现在就是这里，
而真正的麦克白生活的时间
是在
马车的另一端，也就是现在船刚刚驶入的地方
，那么莎士比亚
创作《麦克白》的时刻大约就在
这里，而不是在
马车的中间。 而霍兰德的头目，也就是
莎士比亚获取
史料的历史学家，早在30年前就来过这里
。 所以，莎士比亚和
霍兰德·海德的时代都
比麦克巴斯本人生活的时代更接近现代，如果你明白我的意思的话。
但随着我们越来越接近霍林斯角，我们发现那里的
史料来源甚至更早，
但仍然比这里早了 300 年。 从麦克巴斯
所处的时代来看，几乎没有任何记载。   虽然有
一些国王名录和
修道院的编年史，但通常来说，同时代的
资料最能揭示真相。 令人
惊讶的是，我们找到了一首
来自麦克白时代的盖尔语诗歌，名为《
伯肯的预言》，其中
描述了麦克白本人。
麦克白在舞台上通常被演绎
成一个阴郁、忧郁、沉思的
角色，但预言中将
麦克白描述为愤怒的红发国王，指的
不是他的头发，而是他通红的脸。 文章
还提到了他飘逸的
金发。 换句话说，他的外貌与人们
通常对他的描述截然相反。 如此大的
差距应该引起警惕。
事实与虚构之间存在着根本区别。 直到过滤
引擎。
[音乐]
我们三人何时才能再次相聚？
打雷、闪电或下雨？
圣战何时结束？ 战斗何时
结束，何时结束？
莎士比亚的戏剧以这样一片荒凉的荒原
开场[音乐]。 暴风雨
即将来临。 雷声隆隆，闪电
划破夜空。 这个雾气弥漫、与世隔绝的[音乐]
场所是女巫出没的地方。
地点在哪儿？ 他上楼去见
麦克巴斯。
在这个诡异的世界里，魅力
四射的战士 McBth 出现了。 他刚刚在与
挪威人的战斗中赢得了荣耀。  [音乐] 他的国王邓肯
认为他是个很棒的人。
他一切都很顺利。 他突然看到
三个面目狰狞的老巫婆。   向
McBth 致敬。 向魅力四射的你致敬。
向 McBth 致敬。 向你致敬，精明的
程序员。   向
McBth 致敬，他/她将永远是音乐之
王。
McBth对此作何感想？
他一直都不喜欢浮华的东西。 那么
另外两个预言呢？
女巫们消失了，一分钟后，
国王的两个手下出现，告诉麦克白，
他刚刚被任命为​​科尔多尔人。 所以
女巫们说对了两个预言
。 第三个假设是
他会成为国王？ 这给了麦克贝思很多好点子。
这就像电影一样，是个精彩的开场
。 事实上，观众们对此非常兴奋，
很快人们就想知道故事发生的
地点
。 而这里，位于
走廊和福雷之间，也就是麦克巴斯
原本要去的地方，后来被称为
麦克巴斯的小山丘。   请进来
。 约翰逊博士和博斯韦尔
来过这里。 女演员艾伦·特里也
来过这里。 如今，这
对 A96 来说非常方便。
苏格兰人的营销手段高明，因为实际上
没有任何证据表明那座
山与真正的
麦克白山有任何关系。 所以，如果你不能从这里开始寻找
他，那你还能从哪里开始寻找呢？
或许是科尔多尔。
科尔多尔是一个靠近因韦内斯的小村庄，
距离麦克巴斯山丘约 15 英里。
在剧中，麦克巴斯成为了科尔多尔的领主
，人们一直认为
科尔多尔城堡是他的家，甚至
在地牢里还发现了一处血迹。
但这原来又是另一个误导性的
线索。 这座城堡是在
麦克巴斯去世 200 年后才建成的。
但实际上，寻找的起点更
容易找到，因为
真正的 McBth 从来都不是
Cordor 或 Glance 的 Thain。  [音乐]
事实上，他根本就不存在。
泰恩只是个地方头目。 麦克巴斯是一位
军阀，
在他的高地要塞中以绝对权力统治着[音乐]。 他
是默里郡的莫尔玛，这整个地区
都是他的领地。
就像戏剧里演的那样，
历史上真的有一位苏格兰国王邓肯。
而真正的麦克巴斯对
他来说，在音乐和政治上都至关重要。
苏格兰一直受到来自
两个方向的威胁。
英格兰北部的翁布里亚人
从南方推进，
而默里郡的麦克巴斯是邓肯抵御
维京劫掠者的重要北方防线，维京劫掠者控制了
遥远的北方大部分地区。
我们不知道麦克巴斯的确切
出生日期，大概是在
11 世纪初。 我们知道，在他
十几岁的时候，
他的表兄杀死了麦克巴斯的父亲
并接管了摩拉号，他不得不逃命。  1035 年，
麦克白为他报仇，
率领 50 名战士将他的表弟活活烧死 [音乐]，
夺取了他的头衔，并
令人震惊地娶了他的遗孀。
格蕾丝是莎士比亚笔下化身为
麦克白夫人的女子，她
本身就是王室成员，因为她
是邓肯国王的姑姑。 但
她嫁给了杀害自己丈夫的
凶手，这是否就让她像表面看起来那样冷酷无情呢？
她真的爱过他吗？   这
跟爱情有什么关系？ 我的意思是，
拜托。 我们说的是11
世纪。 如果你是
贵族或皇室血统的女性，
你将嫁给
继承你血统的人，
而这个人必须
擅长战斗。 除了
名字之外，我们对格罗克这个人一无所知。 我们
知道她的名字。 她是第一位
我们知道名字的苏格兰女王。 我们还知道
她非常慷慨，她
给予了科尔迪斯（Coldis）土地赞助，科尔迪斯是拉赫莱文（
Lach Leven）的一位凯尔特僧侣。
真实的麦克巴斯和他的妻子似乎与
莎士比亚笔下的人物截然不同
。 他不是一个实体，而是一个
统治着虚拟迷你王国的军阀。
她是皇室血统中一位圣洁的亲戚
，资助
隐士僧侣在
拉赫莱文湖中央的一个小岛上制作手稿。
但两者之间存在相似之处。 麦克巴斯之所以能取得今天的成就，是因为
他是一名优秀的拳击手。   在与来自
北方的维京劫掠者的战斗中，邓肯国王完全依赖于他。 正是在这里，我们第一次
真正发现了
游戏与人之间的历史联系。
剧中，麦克巴斯因
击败挪威国王斯韦诺而获得嘉奖。
我们可以证明那场战斗确实发生过。
在《苏格兰史诗》中，我们读到了苏格兰人如何
与劫掠的
维京人进行海战。 他们战败了。 甲板上
血流成河，苏格兰人
逃回了大陆。
维京人随后也来到了岸边。
在因韦内斯以北的托尔内斯，
苏格兰人再次惨败。
并非莎士比亚为了
提升麦克白的军事
声誉而虚构的那场巨大胜利。 但我们这里有一些确凿的
证据来佐证这些记载。 这里
是塔伯特角，
历史的巢穴。 教堂的墓地到此为止
。 但 1300 年前，这里曾有
一座庞大的皮什修道院建筑群，一直延伸
到那边的草地，一
直到现在的停车场。
在这个奇特的小区域里，
考古学家们有了
非常了不起的发现。
矩形石头建筑上发现的燃烧痕迹
可以追溯到公元 1
世纪中期，这与 1035 年
维京人的一系列袭击和报复行动完美吻合，
最终以
特费斯战役达到高潮。
我们不仅可以确定这场
战斗是真实的（音乐），还可以
了解它可能是什么样子
。
18 世纪，当地人
在探险中发现了一块非常古老的石头，
莎士比亚的故事就发生在这里。
它显示了一场大致发生在正确
日期的战斗，而且考虑到他们对莎士比亚的了解，他们很
自然地将其称为斯韦诺
石。
这是一件凯尔特雕刻的杰作。
背面布满了错综复杂的图案，
而另一面则是惨烈的景象。
士兵们正赶往战场。 这是
战斗场景。 这里有几名骑兵
，一些步兵，上面则是一幅
可怕的战后景象。
小屋下面有一堆被砍下的头颅。
那边，有一排被斩首的
尸体。 这些人不留活口。   自从
那块石头
在田野里被发现以来，近 200 年来，
人们一直认为它是关于
麦克白击败斯韦诺的。 虽然我们
现在知道它可能来自
稍早的时期，但它的确生动地
描绘了
麦克巴斯时代
人们现在所称的“边境
社会”的生活状况。
对麦克巴斯来说，参战是常态
而非例外。
残忍的杀戮曾是
解决争端和确立
地位的一种公认方式。
像麦克巴斯这样的军阀会期望
他领地里的男人们加入战斗，其中许多人
没有盔甲，因为保护是
富人的奢侈品。
那么，你会用这些
长杆武器做什么呢？
这样做的目的是为了让你
尽可能远离对手。
一张老照片，让你快速了解一下
11 世纪的战争，
来自一位武器爱好者：
剖开他们的肚子，击中他们的
喉咙，但你会损伤韧带，戳到脚背、
手臂或腿上也会损伤韧带。
你知道，你是在刺，你在
砍，你在上勾拳，你在开膛
破肚，你是在瞄准
韧带，你是在攻击那
家伙的腿后侧，骨头碎裂，
显然是为了刺穿或砍伤。
它是向外的。 你试图
向外击球。
要想象麦克巴斯时代的战斗，最简单的方法
就是想象
今天的骚乱，只不过双方都
用致命武器（有些武器就像简单的
家用物品）近距离互相砍杀。
那将会是一场短暂、
残酷且非常血腥的战斗。
你说的“短”是指
一场战斗会持续多久？
大概需要30
分钟。
为什么这么短？
因为数量太少。 它的
规模远不及我们想象中的
中世纪战争。 因为都是小规模
冲突，所以非常残酷。
看来与北欧人的战斗
是一场相当血腥的战斗。 但是，如果
剧中还有更血腥的情节呢
？ 邓肯国王被杀。
战后，麦克白遇到了
邓肯，他是仁慈国王的典范
。
他祝贺麦克巴斯在军事上取得
成功，但随后透露，他
将让自己的儿子马尔科姆继承王位
，这对于麦克巴斯的野心来说
，算是一个小小的
绊脚石。 但
国王宣布
他要来和
科尔多尔夫妇一起生活，这给了他一个可怕的机会。
麦克巴斯匆匆赶回家，
为一场孤注一掷的谋杀计划做准备。 在
麦克白夫人的怂恿下，他嘲笑
邓肯胆小如鼠，于是在邓肯的床上将其杀害，然后把罪名嫁祸
给邓肯的仆人，并迅速
处决了他们。 感觉到危险，
邓肯的儿子马尔科姆和唐纳德·贝恩
逃往英国，麦克巴斯立即
指控他们是谋杀案的幕后黑手。
但麦克巴斯的两位朋友麦克达夫和班柯却
不太确定。 他们知道
女巫的预言，并且怀疑
罪魁祸首是
麦克巴斯，他已经
飞奔去歌剧界，准备被拥戴为
音乐之王。
这是文学史上最伟大的谋杀案之一
。 但当我们审视真正的
麦克巴斯时，他通往王座的道路
或许有所不同，但这条路
同样血腥。
莎士比亚笔下的麦克白趁国王
邓肯熟睡时将其谋杀，并由此催生了一个
小型旅游业，吸引人们前来
参观这起致命罪行的发生地
。
约翰逊和博斯韦尔
从贝丝山丘一路追寻旅游路线，认为
因维内斯城堡完全符合他们的要求
。 可惜的是，约翰逊的
字典里还没有“容易上当受骗”这个词。
1412 年之前这里并没有城堡。
然而，最早的编年史残篇却向
我们讲述了另一个故事。
真正的邓肯并非死于
睡梦中，
而是战死沙场。
他在这里，也就是皮特加文，身负重伤，最终不治身亡
。
一位名叫梅尔·布里克托的隐士
，在
麦克巴斯去世仅仅 20 年后，写了一部世界历史编年史，他
非常明确地指出，邓肯是
在一个
名为铁匠小屋的地方被军阀麦克巴斯杀死的。
后来一位历史学家补充说，邓肯
在一次小规模冲突中身负重伤，然后被
抬着走了几英里，到达埃尔根
大教堂后去世。
[欢呼声]
[音乐]
我已深入敌
巢中心。 这里是
邓肯家族的总部。 正是这个邓肯家族，
他们的祖先可以追溯到被
麦克白杀死的那个邓肯。 奇怪的是，
他们似乎认为麦克巴斯这样
做完全合情合理。   在莎士比亚
所处的文化语境下，麦克白并不​​是莎士比亚笔下那个坏人。 他其实是一位
相当不错的国王，当他
争夺王位时，他只是
遵循了当时很正常的凯尔特继承制度
。
你说的凯尔特继承制度是什么意思
？ 但在我们今天使用的制度中，
我们总是想到长子，
特别是长子，
直接从父亲那里继承王位
。 在古老的苏格兰
王国，情况并非如此。
实际上，你们拥有的是一种王室亲属
群体选举团制度，
只要国王是该
家族某一支系的后裔，就可以从这个亲属群体中选出国王
。
好的。 好的。 那么，这是怎么回事呢？
好吧，我们从这里开始。
罗恩向我解释说，在古老的
继承制度下，王位在
更广泛的王室家族的两个分支之间来回更迭，这两个分支都可追溯到
第一位国王肯尼斯·麦卡尔平，而且这
两个分支都希望得到公平的继承
权。 我们现在要讲的是马尔科姆
二世，西欧最伟大的国王，
他被描述为……，他
在11世纪……马尔科姆二世
犯下了单方面
自利的行为。
这完全是另一种推销方式
。
他没有儿子，但他不顾
传统，宣布将
自己的孙子继承
王位。
他的孙子，麦克巴斯
主题的邓肯。
啊，我们的故事就此展开。
是的，他换了。 他确保
继承权按照他的意愿传给
他，他正努力建立
这种直接的线性继承制度。
然后，麦克巴斯出现了，
杀了他。考虑到麦克巴斯说“
等等，该轮到我了”，这完全是正当的，
因为他是
家族的后裔。麦克巴斯
想做的是对的，
杀死邓肯只是
麦克巴斯的第一步，在他获得同辈（音乐界）认可之前，他现在很脆弱
。 他不得不一路南下，越过
高地，夺取王位。
[音乐]
大多数人认为王冠是
王权的终极象征。 但
一千年前，真正的麦克巴斯
对祖母绿和红宝石并不感兴趣
。 他感兴趣的
是这块重达 336 磅的珀斯
砂岩，它是命运之石，是
苏格兰的加冕石。 麦克白
没有加冕。 为了被拥立
为王，他必须坐在这块
石头上，接受贵族们的拥戴。
如今，这些宝石与王冠
珠宝一起保存在爱丁堡。 但对于真正的
麦克巴斯来说，政治中心在北部 40 英里
外的小镇
斯库恩。 正是在这里，无论是在
游戏中还是在现实生活中，他都努力争取成为一位公认的国王。
嗯，你得过来一趟。 也带上你的
烟。 你可以抽烟。  [嗤之以鼻]
这实际上是
当时苏格兰的地理中心。
非常著名的宗教中心，非常重要的
宗教中心。 这里是
苏格兰的地理中心，肯尼斯·
麦卡平正是把著名的命运之石带到了这里
。
如今的斯库恩宫
对于 McBTH 来说已经面目全非。 这里有一座 19
世纪的宫殿和教堂，还有一块用混凝土制成的
命运之石复制品，它被塞
在几个街区里，任由
天气和游客摆布。
一千年前，这里应该
有一座巨大的修道院教堂，一直延伸
到那边的
停车场。 我们认为，当麦克白被
拥立为王时，
可能会发生类似的事情。 命运之石
将被从
修道院教堂的通常安放处取出，
然后沿着这条路一路护送到被
称为
[音乐]议事山的土丘上，然后麦克白将被
主教和其他高级神职人员簇拥着，一路
[音乐]护送到山顶，周围
环绕着他的贵族们。 他本应
坐在命运之石上，我们
认为那块石头应该会被镶嵌在某种
简易的王座上。 他
落座后，吟游诗人会吟诵
苏格兰国王的名单，那是一份
相当长的名单。 就不会有
加冕仪式了。 这件事直到
几个世纪后才发生。 相反，他
会得到一把剑来
保护他的人民，
然后他的贵族们会拥立他为
苏格兰国王。
在音乐史上第140年，麦克巴斯
如愿以偿。 他曾是至高无上的统治者。
[音乐]
William Hantin
Mine
[音乐]
Mustant
Mum
Canada M.
真正的 McBth 在
30 岁出头就登上了王位。 他和妻子都支持
苏格兰统一。 麦克巴斯过着游牧般的
生活，在他
人口稀少的王国里四处游荡，住在
不同的皇家大厅和修道院里，这些
都是凯尔特人的政治中心
。
在剧中，麦克白的统治是一场
灾难。 事实上，这位国王取得了
巨大的成功。
在全国范围内很受欢迎。 这个国家
很富裕。 事实上，麦克白离开时统治着的是一个安全、
稳定且相对繁荣的王国，他统治的王国
位于
高地。 嗯，你知道，那
可能是高地
文化的鼎盛时期。
麦克白是苏格兰最后一位伟大的凯尔特国王
。 他统治了17年。
这是一项了不起的荣誉。 他所处的时代正是
丰收的季节。 这种观点
认为，国王统治时期的繁荣程度
会反映在天气和
庄稼的收成上。 这与
莎士比亚的《麦克白》中描绘的时代失衡等情况截然相反
。
在剧中，麦克白夫人将麦克白拖入
谋杀，最终死于一场疯狂的闹剧。 但在
生活中，她们是一个团队，也是格雷恩斯·
麦克巴斯夫人的声誉所在。 这是一个
苏格兰国王真正将
自己塑造成苏格兰国王的时期。
他们正在撰写
关于自己的精彩家谱，将自己
与肯尼斯·麦卡尔平联系起来。 这就是
他们获得合法性的原因。 现在，格鲁克
与那条血脉有联系。 她是麦克布莱斯最
重要的资产。
除了这些成功之外，真正的
麦克巴斯似乎还有着
真诚的宗教信仰。 当时的
史料告诉我们，1050年，麦克白曾前往
罗马朝圣。
[音乐]
这是一段长达 3000 英里的艰辛旅程
，这表明他有极大的个人
信念，并且
如果他
能负担得起数月的
旅行费用，就说明他对自己的王国的稳定有着难以置信的信心。
据说麦克白去了那里，像
撒沙一样把钱撒给了
穷人。
我怀疑此次
罗马之行的目的之一是试图通过音乐将
苏格兰与欧洲，甚至
与欧洲教会更紧密地联系起来。
莎士比亚在剧中完全忽略了这一切
。 他的 McBth 截然不同，令人毛骨悚然
。  [音乐]
[音乐]
McBth 的朋友们知道得太多了。 他
谋杀了班柯，并派刺客
去杀麦克杜夫。 但麦克达夫
及时启程返回了英格兰。 刺客们还是杀死了
他的妻子和孩子。
但随着国家分崩离析，
麦克巴斯也随之衰落。 在为贵族们举办的宴会上，他
看到班柯坐在
椅子上，神情充满指责。 只有他才能看到鬼魂。 他的
贵族们有幸见到他们
勇敢的新国王，[音乐]像疯子一样
胡言乱语。
[音乐]
这是谋杀小说。 班柯和
麦克达夫都是
前人添加的传奇人物，[音乐]
但恐怖的气氛是由
莎士比亚自己巧妙创造的
三个女巫带来的。
[音乐]
这些女巫的音乐的重要性怎么
强调都不为过。  McBth 的所有
行为（音乐）都是受其
预言的驱动。
重要的层面是
莎士比亚时代的巫术问题。
1591 年，发生了
一起轰动一时的“北贝里克案”，
数十名女巫被指控
试图通过巫术除掉詹姆斯五世国王（后来的
詹姆斯一世国王）。 这
意味着
在莎士比亚创作这部戏剧时，女巫题材非常流行。 而且，
那里存在着某种共鸣，
每个人都能感受到。 是的。 当时刚刚
发生了一起重大的巫术案件，
他们（音乐）与这个
国家最有权势的人展开了较量。 显然，
莎士比亚不仅让麦克白这个角色
深入人心，他还
一手塑造了
女巫的流行形象——一个蜷缩在坩
埚旁的老巫婆。
双倍的辛劳和麻烦，火面包
和坩埚冒泡。 他或许是把
它当作一个隐晦的玩笑放进去的。
想象一下，一只仙女蛇在沸腾的大锅里用喙
啄食。 我有哑巴，对
青蛙来说，有蝙蝠的毛和狗的舌头。
他让三个女巫拿着一个
巨大的烹饪锅，往锅里扔
各种令人作呕的东西，把它们
混合在一起，熬成一种气味难闻、
味道难闻的汤。
龙鳞，狼牙，女巫
妈妈。 苏格兰人更喜欢吃
汤、粥之类的食物。 他们喜欢
水煮肉，而且经常用
大金属锅来煮。 我个人认为，
这是莎士比亚
对苏格兰人及其饮食
习惯的一种巧妙讽刺。
麦克白夫人请来。
麦克巴斯无法相信，那些伟大的
预言竟然让他陷入了如此
困境。 于是他又去找女巫们，
以增强自己的信心。 这
一次，他们向他许诺：一是他将
统治到
杜南城堡被大火烧毁，二是
任何女人所生的人都不会杀死他。
那么，麦克杜夫，
我何须怕你？
[音乐]
女巫既能帮助也能伤害人的能力，
利用了莎士比亚时代
观众的恐惧心理。
17 世纪被审判和烧死的巫婆比其他任何时代被审判和烧死的[音乐]都多
。
五个世纪前，巫术
远没有现在这么普遍。 毫无疑问，人们会
互相诅咒，也毫无疑问，人们
会有辟邪的护身符。 教会
对此事并不太感兴趣。 它
让人们自己去处理他们的
魔法事务。 你
可能会偶尔遇到驱魔仪式。 你
或许会偶尔得到一些祝福。 你
可能会偶尔听到一些咒骂。 但
教会不想被人看作是对
旧习俗和旧神过于
认真。 他们宁愿这样说：如果
有人说他们曾与
戴安娜在夜里一起骑行，或者与
赫卡提一起骑行，你知道，他们宁愿
对这些人说：“好吧，你都是在编故事
。那是魔鬼的幻觉
。” 他们不想因为
过于认真对待这件事而赋予它应有的地位。
但不管有没有女巫，麦克白都有
麻烦了。  [音乐]
他杀了邓肯。 无论是戏剧还是
现实生活中，邓肯的儿子马尔科姆都
活了下来，他决心为父报仇
，夺回王位。 马尔科姆
与他憎恨的
英国人结盟，并向北进军，准备攻占
麦克白。 是时候付出代价了。
英国的势力近在咫尺。 让我的
马尔科姆、他的叔叔西伍德以及
伯纳姆伍德附近的善良的麦克达尔来照顾他。 我们该
如何与他们见面呢？ 暴君究竟在做什么
？ 他强势加强了防御。 有人说
他疯了。 有些人甚至恨他，
称他为英勇的愤怒。
在莎士比亚的故事中，麦克白安然地
躲在邓南的城堡里，
等待着邓肯的儿子
马尔科姆和北安布里亚人的进攻。   这一点
与《编年史》有相当程度的共识。  1054 年，
马尔科姆在西伍德领导的北安布里亚人的帮助下，对苏格兰王位发起了一场重大的争夺。西伍德
也
出现在莎士比亚的作品中。
但麦克巴斯在哪里？ 杜宁是他的
据点吗？
这首[音乐]是杜宁和希尔，
莎士比亚的杜宁，在编年史中被称为
杜宁，甚至[音乐]
丹森。
这里现在除了
几块（音乐）石头之外什么也没有。 但有充分的
理由相信，这里是
麦克巴斯的堡垒。
你可以看到南面的泰河，以及离
斯库恩山足够近的山丘，足以阻止
马尔科姆不战而胜地夺取王位
。
近期没有进行过考古发掘。
遗址中央的一条沟渠
属于 19 世纪一次简陋的
挖掘。 他们发现了一些铁器时代的遗迹，
但没有发现任何11世纪的遗迹。 但
麦克巴斯很可能在危机时期重新巩固了
音乐这座古老的堡垒
。
我们知道山顶周围有
多层石砌城墙。 这些是
巨大的石质防御工事。 我们可以想象，
麦克巴斯利用了
山顶上原有的城墙，他可能还用
某种
木栅栏加固了城墙。
这就是马尔科姆和他的部队
将要面对的局面。
一条通往麦克巴斯堡垒的单一路径[音乐]
。
国王的强大总部和他的
指挥（音乐）中心。
可能是麦克巴斯和他最亲近的
贵族、他信任的密友，
或许还有一名武装保镖，或许是
诺曼城堡守卫，嗯，我们知道他们当时
在麦克巴斯的宫廷里。 嗯，但我认为，
你知道，他的大部分军队应该在
别处。 山顶面积
太小，容不下规模可观的军队。
因此，他们应该处于前线
位置，准备与
马尔科姆和西沃德的军队作战，因为他们正向
杜宁进军。 麦克巴斯会
被困在山顶上。 他只有
赢或输两种结果。
[音乐]
剧情即将达到高潮。 真正的
麦克白依靠的是军事实力，而
莎士比亚笔下的反派则依靠
女巫的承诺，即除非
伯纳姆伍德来到杜宁面前，或者被任何
女人所生的人杀死，否则他不会战败。  [音乐]
他不知道的是，马尔科姆计划
用一种原始的伪装方式对邓肯发动突袭。
他们在伯纳姆森林砍伐树苗
，打造出一片移动的树冠。
麦克巴斯的手下惊恐地
向他报告说，木头正朝着
杜南移动。 一个预言已成真，还剩一个。
攻击开始了。 麦克巴斯的部下溃败了，
但他仍然奋战到底，直到在激战中看到了麦克达夫
。 他们剑拔弩张。
麦克巴斯高声表达他的反抗。 我的
人生真是顺风顺水。 他说：“任何
女人创作的音乐都无法打动我。”
麦克达夫说没问题。 他是
剖腹产出生的，根本不是女人所生
。
但他没有放弃。 莎士比亚让
他战斗到最后一刻。 让麦克达夫躺下，
第一个哭喊的人必遭诅咒，坚持住
。
然后他就消失在舞台上了。 我们
其实并没有亲眼看到他死去，但麦克杜夫
带着他的头颅回来了，马尔科姆则去
上学，成为了一个自封的国王。
那是莎士比亚笔下麦克白
垮台的版本。 他离真相有多近？
嗯，基本框架看起来还不错。 许多
资料都提到袭击来自
伯纳姆伍德，或者伍德正在向
杜尼南移动。
但有一件非常奇怪的事情。
马尔科姆的军队是从
英格兰东北部那边过来的，而弗农伍德就在
这里。 为什么马尔科姆的军队在
进攻麦克白之前绕过了杜尼南
？
其中一个原因可能是出于策略考虑。 你
要记住，一千年前，这片景色与现在
截然不同
。  [音乐] 伯纳姆伍德原本
会比现在离这里更近一些
。 对于军队来说，那里地势泥泞，行军
困难，而且十分危险
。但如果这意味着
能够不被发现地更接近麦克白
，那或许也是值得的。
另一个原因是战略性的，地点就在
伯纳姆伍德以北几英里处。
这里是泰河主干道上的邓克尔
。 对于
邓肯家族的亲属和
反对麦克巴斯的人来说，这是一个重要的集结地。  [bell]
如果邓克尔是苏格兰
反对者与麦克白和马尔科姆的英格兰
军队的会合点，那么它就能解释为什么要采取经由
伯纳姆森林（位于邓克尔和杜宁之间）的战术路线。
还有其他证据表明，
邓克尔·伯纳姆的木材疗法只是
临床执行策略的一部分。   《
盎格鲁-撒克逊编年史》记载，
马尔科姆的军队由陆上和
海上部队组成。 海战部队
会沿着英格兰东海岸
和苏格兰东海岸北上，
然后驶入泰河
，登陆部队会
从东面接近丹辛。
马尔科姆军队中的陆上部队会
转向
伯纳姆森林，实际上，军队会
从两个方向以夹击的方式接近杜宁。
去掉音乐女巫的预言，
莎士比亚对军事史的描述基本
正确。
优势兵力精心策划，利用
出其不意的战术，对伯纳姆森林发动了战略性进攻。
我们知道这场战役发生在被称为“
七眠者之日”的宗教节日，也就是
1054年7月27日。
[音乐]
马尔科姆取得了压倒性的胜利。
执政14年后，麦克白被
击败了。
但故事的结局
与莎士比亚的戏剧完全不同，
因为实际上麦克白活了下来，并
和他的家人一起逃回了北方
。 马尔科姆确实去上学，准备成为
国王。 所以现在有两个国王，
南方的马尔科姆和昔日的王后麦克白，
后者只能苟延残喘地守着他
在高地的家园。
麦克巴斯回到了默里。 这是
南北分界线的终极体现。
群山为他提供了天然的
屏障，但也使他与世隔绝。 他
仍然深受高地
人民的爱戴，但他的大部分士兵都已
阵亡。 与得到
英国支持的马尔科姆不同，他没有办法
获得增援。
麦克巴斯将自己部署在了卢姆·
法农，这是一个位于穿过山脉的主要山口以北 5 公里的战略要地
。
马尔科姆有时间等待时机。
三年后，即
1057 年夏天，
他强行军穿过山口，
发动了致命的进攻。  [音乐]
McBth 死了。 出于象征性的报复
，马尔科姆选择
在
8月14日圣玛丽教堂弥撒当天袭击他。 就在同一天，麦克巴斯
杀死了马尔科姆的父亲邓肯。
据各方记载，这场战斗很短暂，战斗
结束后，
麦克巴斯残余的部队将他
拖到俯瞰伦潘的这个地方，把
他埋在一堆石头下面。   这
就是
麦克巴斯的墓地，
他的最终安息之地。
但麦克巴斯死后发生了什么，
才是故事中最关键的部分
。 这位军阀的最终命运
并非由刀剑长矛决定，而是由
历史学家的笔尖决定。
历史是由胜利者书写的，而
编年史家们自然而然地将麦克白塑造成
坏人，将邓肯塑造成好人。 但这并
不能完全解释那些
逐渐将
虚构人物麦克白塑造成
邪恶化身的黑色宣传。 莎士比亚于1966年在伦敦创作这部戏剧时
，他有自己
特殊的动机。
这相当于环球剧院的皇家包厢
。 英格兰国王詹姆斯一世（
同时也是苏格兰国王詹姆斯五世）
是莎士比亚的特别赞助人。
该剧于 2006 年 8 月开幕，
距离詹姆斯统治时期最可怕的政治事件之一仅 9 个月
。  6005年11月5日，
火药阴谋。 一个
受黑暗势力蛊惑的邪恶之人企图
推翻合法的国王。 熟悉的？
莎士比亚想把
麦克白描绘得尽可能黑的原因是出于
政治原因。
1963年，
莎士比亚的剧团成为了国王的
剧团，这意味着他们有
更多机会在
宫廷演出。他一定很看重这个
机会，并想方设法
讨好他的新雇主。
火药阴谋就是一次
推翻君主的尝试。 因此，莎士比亚
描绘了一位受人尊敬的国王邓肯被
推翻，以及随之而来的混乱和
世界裂痕。
他
在剧中确实探讨了詹姆斯国王感兴趣的问题，例如
君主制、暴政以及
巫术——詹姆斯国王当然对巫术很
着迷。
这就是为什么莎士比亚的虚构作品与
史实相去甚远的原因。 这就是为什么
女巫们都很重要。 为什么 McBth
没有任何可取之处。
詹姆斯认为女巫们要害
他。 在女巫审判中，他亲自审问了她们
。 他说盖伊·福克斯是被
魔鬼蛊惑的。 所以莎士比亚是在讨好
他。
但莎士比亚选择
麦克白作为对既定秩序的威胁的象征，这是正确的
。 从马尔科姆时代
起，他就是一个令人恐惧的人物。 不是因为
他本人，而是因为
他所代表的文化力量。
麦克巴斯象征着
来自北方的威胁，来自说着
银河系语言的
苏格兰的加拉克特人，从那时起，苏格兰国王们就
不得不非常仔细地
关注
北方发生的事情，否则
王国的那个地区可能会发动进攻，几个世纪以来，他们对此
变得相当偏执
。 他们非常
清楚来自
尼维斯主义群体（
如果你愿意这么称呼的话）的这种威胁。
还有一种说法是，麦克白被
忠实的追随者从利凡的坟墓中挖出，然后运过
苏格兰，葬在了爱奥那岛。
里昂的圣科伦坡圣殿是
凯尔特基督教最神圣的地方之一
。
据传，有 16 位
早期的苏格兰国王埋葬于此，但他们的
坟墓现在都没有标记。
如果其中一人是麦克巴斯，那就再合适不过了，因为他是
传统凯尔特文化的真正捍卫者
。
这是他性格中完全
没有在莎士比亚的作品中展现出来的一面，这
或许可以解释为什么
后来来自
新英格兰化的苏格兰的历史学家会抹黑他的名声。
如果麦克白活下来，
苏格兰将会是另一个样子。 因为麦克白
来自高地，他是最后一位
从高地统治苏格兰的国王
。 后来，马尔科姆·卡努尔将
宫廷迁往南方，娶了一位
英国公主，之后
中世纪后期的苏格兰格局就
发生了彻底的改变。
麦克白是一位符合苏格兰古老
英雄传统的国王。 他
以盛宴和
对他人慷慨大方来展现自己的伟大。 他的
继任者是一位娶了
英国妻子的男人，他将苏格兰变成
了盎格鲁-诺曼王国，这个王国与
欧洲有着千丝万缕的联系，拥有相同的
建筑风格、相同的货币类型和
相同的物质文化。 如果麦克巴斯
活了下来，他或许能够让
苏格兰继续保持凯尔特王国的地位。
你不会在不清楚大致走向的情况下就贸然开始制作像这样的电视节目（音乐类）
。 但是，当我们在
苏格兰各地追踪历史上的麦克巴斯音乐，试图
从
历史留给我们的少量碎片和线索中了解它的样子时
，又出现了一些其他的东西，这让
我完全感到惊讶。
莎士比亚的戏剧（音乐）或许讲述了一个
精彩血腥的故事，但
归根结底，它只是一部
娱乐作品。
现在我觉得（音乐方面），当
真正的麦克巴斯去世时，有些东西也随之消逝了
。
苏格兰民族音乐的未来可能性。
熄灭吧，
熄灭吧，悲伤之烛。
人生如梦，转瞬即逝。
一个水平不高的演员，
在舞台上趾高气扬、虚张声势地表演一个小时
后，就销声匿迹了。
[音乐]